### Проект «Кекстаграм» :white_check_mark:
Автор: [Vladimir Pipko](https://github.com/vovapipko) <br />
Наставник: [Yulia Koretskaya](https://github.com/yulllll) <br />
Дeмо: [Проект «Кекстаграм»](https://vovapipko.github.io/kekstagram/ "Проект «Кекстаграм»")

Проект был создан в рамках ученого онлайн‑курса **«JavaScript, уровень 1»** от htmlacademy.ru, онлайн-курс 9 недель. Проект создавался под руководством наставника. Он давал обратную связь по результату проделанной работы на консультациях и оставлял комментарии в PullRequest после ревью кода. Вся работа велась через ветки в GIT со связкой с GITHUB.


##### Краткая программа курса:
- Основы JavaScript
- Знакомство с условными операторами, циклами, функциями, контекстом
- Описание объектов, массивов, встроенных методов
- Работа с DOM
- Работа с сетью. Асинхронность
##### Сложности курса:
На курсе было первое знакомство с JS на более продвинутом уровне. Основная сложность была с именованием переменных, Callback-функциями, условиями, базовыми алгоритмами и работой с GIT через терминал. По итогу курса начал более уверенно писать код.

##### Итог:
Проект выполнен согласно техническому заданию и защищен с третьего раза на 100% :rocket:

------------


#### Техническое задание проекта:

##### О проекте
Кекстаграм — сервис просмотра изображений. Пользователям предоставлена возможность загружать свои фотографии или просматривать фотографии, загруженные ранее другими пользователями.

##### Описание функциональности
###### 1. Загрузка нового изображения на сайт и заполнение информации о нём:
+ 1.1. Загрузка нового изображения:
  * выбор файла с изображением для загрузки;
  * изменение масштаба изображения;
  * применение одного из заранее заготовленных эффектов;
  * выбор глубины эффекта с помощью ползунка;
  * добавление текстового комментария;
  * добавление хэш-тегов.

Обратите внимание: в последующих после выбора файла шагах может использоваться тестовое изображение, вставленное в разметку по умолчанию. Подстановка в форму реального изображения, выбранного пользователем — это необязательная функциональность.
- 1.2. Выбор изображения для загрузки осуществляется с помощью стандартного контрола загрузки файла `#upload-file`, который стилизован под букву «О» в логотипе. После выбора изображения (изменения значения поля `#upload-file`), показывается форма редактирования изображения. Элементу body задаётся класс modal-open.
- 1.3 Закрытие формы редактирования изображения производится либо нажатием на кнопку `#upload-cancel`, либо нажатием клавиши Esc. У элемента body удаляется класс `modal-open`.
###### 2. Редактирование изображения и ограничения, накладываемые на поля
2.1. Масштаб:
- При нажатии на кнопки `.scale__control--smaller` и `.scale__control--bigger` должно изменяться значение поля `.scale__control--value`;
- Значение должно изменяться с шагом в 25. Например, если значение поля установлено в 50%, после нажатия на «+», значение должно стать равным 75%. Максимальное значение — 100%, минимальное — 25%. Значение по умолчанию — 100%;
- При изменении значения поля `.scale__control--value` изображению внутри `.img-upload__preview` должен добавляться соответствующий стиль CSS, который с помощью трансформации scale задаёт масштаб. Например, если в поле стоит значение 75%, то в стиле изображения должно быть написано `transform: scale(0.75)`.
2.2. Наложение эффекта на изображение:
- По умолчанию должен быть выбран эффект «Оригинал».
- На изображение может накладываться только один эффект.
- При смене эффекта, выбором одного из значений среди радиокнопок `.effects__radio`, добавить картинке внутри `.img-upload__preview` CSS-класс, соответствующий эффекту. Например, если выбран эффект `.effect-chrome`, изображению нужно добавить класс `effects__preview--chrome`.
+ Интенсивность эффекта регулируется перемещением ползунка в слайдере `.effect-level__pin`. Уровень эффекта записывается в поле `.effect-level__value`. При изменении уровня интенсивности эффекта, CSS-стили картинки внутри `.img-upload__preview` обновляются следующим образом:
* Для эффекта «Хром» — filter: grayscale(0..1);
* Для эффекта «Сепия» — filter: sepia(0..1);
* Для эффекта «Марвин» — filter: invert(0..100%);
* Для эффекта «Фобос» — filter: blur(0..3px);
* Для эффекта «Зной» — filter: brightness(1..3);
* Для эффекта «Оригинал» CSS-стили filter удаляются.
* При выборе эффекта «Оригинал» слайдер скрывается.
* При переключении эффектов, уровень насыщенности сбрасывается до начального значения (100%): слайдер, CSS-стиль изображения и значение поля должны обновляться.
+ 2.3. Хэш-теги:
* хэш-тег начинается с символа # (решётка);
* строка после решётки должна состоять из букв и чисел и не может содержать пробелы, * спецсимволы (#, @, $ и т.п.), символы пунктуации (тире, дефис, запятая и т.п.), эмодзи и т.д.;
* хеш-тег не может состоять только из одной решётки;
* максимальная длина одного хэш-тега 20 символов, включая решётку;
* хэш-теги нечувствительны к регистру: #ХэшТег и #хэштег считаются одним и тем же тегом;
* хэш-теги разделяются пробелами;
* один и тот же хэш-тег не может быть использован дважды;
* нельзя указать больше пяти хэш-тегов;
* хэш-теги необязательны;
* если фокус находится в поле ввода хэш-тега, нажатие на Esc не должно приводить к закрытию формы редактирования изображения.

Сообщения о неправильном формате хэштега задаются с помощью метода setCustomValidity у соответствующего поля.

+ 2.4. Комментарий:
* комментарий не обязателен;
* длина комментария не может составлять больше 140 символов;
* если фокус находится в поле ввода комментария, нажатие на Esc не должно приводить к закрытию формы редактирования изображения.
###### 3. Отправка данных на сервер
- 3.1. После заполнения всех данных, при нажатии на кнопку «Отправить», все данные из формы, включая изображения, с помощью AJAX-запроса отправляются на сервер `https://js.dump.academy/kekstagram` методом `POST` с типом `multipart/form-data`.
- 3.2. Страница реагирует на неправильно введённые значения в форму. Если данные, введённые в форму, не соответствуют ограничениям, указанным в пунктах 2.3 и 2.4 , форму невозможно отправить на сервер. При попытке отправить форму с неправильными данными, отправки не происходит, а неверно заполненные поля подсвечиваются красной рамкой. Способ добавления рамки и её стиль произвольные.
+ 3.3. При успешной отправке формы форма редактирования изображения закрывается, все данные, введённые в форму, и контрол фильтра приходят в исходное состояние:
* масштаб возвращается к 100%;
* эффект сбрасывается на «Оригинал»;
* поля для ввода хэш-тегов и комментария очищаются;
* поле загрузки фотографии, стилизованное под букву «О» в логотипе, очищается.
- 3.4. Если отправка данных прошла успешно, показывается соответствующее сообщение. Разметку сообщения, которая находится блоке #success внутри шаблона template, нужно разместить в `<main>`. Сообщение должно исчезать после нажатия на кнопку .success__button, по нажатию на клавишу Esc и по клику на произвольную область экрана за пределами блока с сообщением.
- 3.5. Если при отправке данных произошла ошибка запроса, нужно показать соответствующее сообщение. Разметку сообщения, которая находится блоке #error внутри шаблона template, нужно разместить в `<main>`. Сообщение должно исчезать после нажатия на кнопки `.error__button`, по нажатию на клавишу Esc и по клику на произвольную область экрана за пределами блока с сообщением.
- 3.6. Нажатие на кнопку `#upload-cancel` приводит к закрытию формы и возвращению всех данных и контрола фильтра к исходному состоянию (описано в пункте 3.3). Поле загрузки фотографии, стилизованное под букву «О» в логотипе, очищается.
###### 4. Просмотр загруженных изображений
- 4.1. Загрузка изображений от других пользователей производится сразу после открытия страницы с удалённого сервера через XHR: `https://js.dump.academy/kekstagram/data`.
- 4.2. Все загруженные изображения показаны на главной странице в виде миниатюр. DOM-элемент миниатюры генерируется на основе шаблонного элемента picture, расположенного в элементе template на странице.
- 4.3. При нажатии на любую из миниатюр, показывается блок `.big-picture`, содержащий полноэкранное изображение с количеством лайков и комментариев. Элементу `body` задаётся класс `modal-open`. Данные, описывающие изображение, должны подставляться в соответствующие элементы в разметке.
- 4.4. Выход из полноэкранного режима просмотра фотографии осуществляется либо нажатием на иконку крестика `.big-picture__cancel` в правом верхнем углу блока `.big-picture`, либо нажатием на клавишу Esc. У элемента body удаляется класс `modal-open`.
- 4.5. Все комментарии к изображению выводятся в блок `.social__comments`. Сразу после открытия изображения в полноэкранном режиме отображается не более 5 комментариев. Пример разметки списка комментариев приведён в блоке `.social__comments`. Комментарий оформляется отдельным элементом списка li с классом `social__comment`. Аватарка автора комментария отображается в блоке `.social__picture`. Имя автора комментария отображается в атрибуте alt его аватарки. Текст комментария выводится в блоке `.social__text`.
- 4.6. Отображение дополнительных комментариев происходит при нажатии на кнопку `.comments-loader`. При нажатии на кнопку отображается не более 5 новых комментариев.
- 4.7. Если все комментарии показаны, кнопку `.comments-loader` следует скрыть, добавив класс `hidden`.
###### 5. Фильтрация изображений от других пользователей
+ 5.1. Доступные фильтры:
* «По умолчанию» — фотографии в изначальном порядке с сервера;
* «Случайные» — 10 случайных, не повторяющихся фотографий;
* «Обсуждаемые» — фотографии, отсортированные в порядке убывания количества комментариев.
- 5.2. Блок, с помощью которого производится фильтрация фотографий, скрыт изначально и показывается только после окончания загрузки всех фотографий.
- 5.3. При переключении фильтров, отрисовка изображений, подходящих под новый фильтр, должна производиться не чаще, чем один раз 500 мс (устранение дребезга).
###### 6. Доступность и активные элементы
- 6.1. Взаимодействие со всеми активными элементами на странице должно быть доступно не только с помощью курсора и кликов на них, но и с помощью клавиатуры: все активные элементы должны фокусироваться и реагировать на нажатие клавиши Enter так же, как и на клик.
###### 7. Необязательная функциональность
- 7.1. После выбора изображения пользователем с помощью стандартного контрола загрузки файла `#upload-file`, нужно подставить его в форму редактирования вместо тестового изображения.

------------

